# Система Электронной Сервисной Книжки (СЭСК)
### Проект сделан для Чебоксарского завода силовых агрегатов (**ЧЗСА**) в рамках учебного опыта. 
Этот завод выпускает компоненты к дорожно-строительной технике. Например, охлаждающие системы для двигателей тракторов или детали ходовой части. В общем, ЧЗСА — это настоящее матёрое производство.

В 2021 году завод начал выпускать свои вилочные погрузчики. Бренд назвали **«Силант»**, для него и сделан проект.
## О проекте

СЭСК — это веб-приложение для управления данными о промышленной технике, её техническом обслуживании и рекламациях. Система предназначена для различных категорий пользователей, включая клиентов, сервисные компании, менеджеров и администраторов.

Проект реализован на **Django + DRF (backend)** и **React + JavaScript + SCSS (frontend)**.

## Функциональность

- **Адаптивный интерфейс** с поддержкой кроссбраузерности.
- **Гибкая система ролей и доступа**:
  - Гости могут искать технику по заводскому номеру.
  - Клиенты управляют только своим транспортом и ТО.
  - Сервисные компании оформляют рекламации и ТО.
  - Менеджеры управляют пользователями и всей базой данных.
  - Администраторы имеют полный доступ.
- **Главная страница** с поиском, таблицами данных и динамическими фильтрами.
- **Детальная страница** для быстрого доступа к важным данным.
- **Создание новых объектов** (транспорт, ТО, рекламации, справочники) в едином интерфейсе с вкладками.
- **Валидация данных на фронтенде** с информативными ошибками (например, проверка существования заводского номера или `username`).
- **Фильтрация и сортировка данных на бэкенде** через `django_filters`.
- **Авторизация по токену**, без регистрации (логин/пароль выдаются менеджерами).
- **Стилизация через SCSS**, с выделением общих элементов.

## Технологии

### Backend:
- Python 3 + Django 5.0.6
- Django REST Framework
- SQLite
- `dj_rest_auth` для авторизации
- `django_filters` для фильтрации API
- Кастомная модель пользователя с ролями (`client`, `service`, `manager`, `admin`)

### Frontend:
- React + JavaScript (`.jsx` для компонентов)
- SCSS (`.scss` для стилей)
- `react-router` для навигации
- `axios` API для запросов к бэкенду

## Запуск проекта

### Настройка переменных окружения:

Перед запуском проекта необходимо создать файл `.env` и указать в нём все переменные окружения.

1. Скопируйте `env.example` в `.env`:
   ```sh
   cp .env.example .env

### Backend:
1. Установите зависимости:
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
2. Выполните миграции:
   ```sh
   python manage.py migrate
3. Запустите проект:
   ```sh
   python manage.py runserver

### Frontend:
1. Установите зависимости:
   ```sh
   npm install
2. Запустите приложение:
   ```sh
   npm start
